Теория

1. Формальная постановка задачи обучения с подкреплением.
2. Опишите общий принцип работы метода кросс-энтропии.
3. Уравнение Беллмана для ценностей состояния.
4. Уравнение Беллмана для ценностей действий.
5. Табличное Q-обучение, отличие от обычного Q-обучения.
6. Что такое Deep Q-Network и как он используется в обучении с подкреплением?
7. Опишите общий принцип работы метода REINFORCE.
8. Опишите общий принцип работы метода актор-критик.

9. Как учитывается динамика среды при обучении с подкреплением?
10. Какое значение имеют вознаграждения в обучении с подкреплением?
11. Что такое функция ценности в обучении с подкреплением?
12. Какую роль играет политика (стратегия) в обучении с подкреплением?
13. В чем заключается проблема баланса между исследованием и использованием опыта агента?
14. Какие методы используются для улучшения стратегии агента в обучении с подкреплением?
15. Классификация и краткое описание методов обучения с подкреплением?
16. В чем заключается роль гиперпараметров в обучении с подкреплением и как их настраивать?


Практика

1. Напишите псевдокод алгоритма обучения методом кросс-энтропии.
2. Напишите псевдокод алгоритма обучения методом итераций по ценностям состояний.
3. Напишите псевдокод алгоритма обучения методом итераций по ценностям действий.
4. Напишите псевдокод алгоритма обучения методом табличного Q-обучения.
5. Напишите псевдокод алгоритма обучения методом Deep Q-network.
6. Напишите псевдокод алгоритма обучения методом REINFORCE.
7. Напишите псевдокод алгоритма обучения методом актор-критика.
8. Напишите на python простую реализацию среды для обучения с подкреплением.